# S3

## S3란?

> Simple Storage Service: AWS에서 제공하는 클라우드 스토리지 서비스

<br/>

## S3 사용 시 이점

### (1) 확장성

- 많은 시간과 수고를 들이지 않고 스토리지 규모를 확장/축소할 수 있음.
- 스토리지의 용량을 **무한히 확장 가능**하며, 사용한 만큼만 비용을 지불하면 되기 때문에 비용적인 측면에서 매우 효율적임.

### (2) 강력한 내구성

- 스토리지의 내구성이 높으면 저장된 파일을 유실할 가능성이 적어짐.
- S3는 99.999999999%의 내구성을 보장

### (3) 99.99%의 가용성 보장

- 가용성이 높으면 스토리지에 저장된 파일들을 정상적으로 사용할 수 있는 시간이 길어짐.
- S3는 연간 99.99%의 스토리지 가용성을 보장하도록 설계가 되어 있음.

### (4) 다양한 스토리지 클래스를 제공

- 저장소를 어떤 목적으로 활용할지에 따라 효율적으로 선택할 수 있는 스토리지 클래스가 달라짐.
- S3 사용자들이 대표적으로 많이 선택하는 스토리지 클래스 두 가지
  - **S3 Standard**
    - 범용적인 목적으로 사용하기 좋음.
    - 장점: 데이터에 빠른 속도로 접근 가능, 데이터 액세스 요청에 대한 처리 속도가 빠름.
    - 단점: 데이터 보관 비용이 높게 발생하기 때문에 데이터를 오래 보관하는 목적으로는 효율적인 선택지가 아님.
  - **S3 Glacier**
    - 장기적인 보관 목적으로 스토리지를 사용할 때 좋음.
    - 장점: 데이터를 보관하는 비용이 매우 저렴함.
    - 단점: 저장된 데이터에 액세스하는 속도는 느림.

### (5) 정적 웹 사이트 호스팅이 가능

- S3에서는 **버킷이 사용자들이 정적 웹 사이트를 배포할 수 있는 공간을 제공**함. 버킷이라는 저장 공간에 정적 파일을 업로드하고 버킷을 정적 웹 사이트 호스팅 용도로 구성하면 정적 웹 사이트를 배포 가능.
- **정적 파일**
  - **서버의 개입 없이 생성된 파일**을 뜻함.
  - 반대로 클라이언트가 서버에 요청을 보내면, 서버가 요청에 맞추어 그 자리에서 생성한 파일을 '동적 파일' 이라고 함.
- **웹 호스팅**
  - 서버의 한 공간을 임대해 주는 서비스
- **버킷**
  - S3에 저장되는 파일들이 담기는 바구니. **파일을 저장하는 최상위 디렉토리** 라고도 함.
  - S3에서 저장되는 모든 파일은 버킷 안에 저장되어야 하고, **버킷에는 무한한 양의 파일을 저장**할 수 있음.
  - 각각의 버킷은 이름을 가지고 있는데, **버킷의 이름은 버킷이 속해 있는 region에서 유일**해야 함.
  - 또한 버킷 정책을 생성하여 해당 버킷에 대한 **다른 유저의 접근 권한을 수정**할 수 있음.
- **객체**
  - S3에서는 버킷에 담기는 파일을 '객체' 라고 부름. S3에서 저장소에 데이터를 저장할 때 키-값 페어 형식으로 데이터를 저장하기 때문.
  - S3에 저장되는 객체는 파일과 메타데이터로 구성됨.
    - 파일: 파일의 값에는 **실제 데이터를 저장**하며, S3 객체의 값으로서 저장될 수 있는 데이터의 최대 크기는 5TB.
    - 파일의 키: 각각의 객체를 **고유하게 만들어주는 식별자 역할**을 합니다. 파일의 키를 이용하여 원하는 객체를 검색할 수 있음.
    - 메타데이터는 객체의 생성일, 크기, 유형과 같은 객체에 대한 정보가 담긴 데이터이며, **객체를 설명하는 데이터**임.
    - 모든 객체는 고유한 URL 주소를 가지고 있으며, URL 주소는 `http://[버킷의 이름].S3.amazonaws.com/[객체의 키]`의 형태이고, URL 주소를 통해서도 원하는 데이터에 접근할 수 있음.
